# 快速上手一个编程语言

- 使用此编程语言以及相关工具开发一个完整的项目

如：NodeJS

- 使用 NodeJS  开发一个前后端交互的项目 => 论坛、博客 等。

  Node JS 框架可使用：express, koa, nest 等。

  前端框架可使用：vue, react, angular 等。

- 可能的流程为：前端通过接口访问 NodeJS 提供的接口，拿到数据渲染。

  NodeJS 接口的数据则是来自于自己数据库中的数据或他人的数据。

# 学编程语言

1. 掌握基语法
2. 掌握数据结构、基本类型
3. 在使用中学习数据类型的 API（语言的内置 API）
4. ***应用以上几点编写一个最基本的* TODO（可以是任意应用，UI 或 CLI 形式等）** 
5. 在使用中学习相关框架、库、API 等。
6. ***应用框架、库、API 等重写 TODO（任意应用）*** 
7. 到这一步已经知晓适合自己的学习以及知道学什么了，所以仁者见仁、智者见智了，但以下两步却是可以学到被退休:smile:。
8. 深入学习此语言相关 lib 的原理，看看它们是怎么实现的。
9. 深入学习此语言的内置对象、结构、原理。如：javascript 原型链，Array，Java 的 JVM，Map 。

# 快速上手一个项目

1. 浏览目录结构

2. 查看 package.json、webpack.config.js 等配置文件，找到入口文件
   
   并启动项目。

3. 查看是否为SPA还是MPA（单页面/多页面），以下默认单页面

4. 找到路由配置，解决如何手动插入、删除路由

5. 尝试修改它们配置的路由及对应组件，看看是否可以成功修改

6. 知道如何发送请求、接受响应，如何进行一次完成的请求。

这样你就大致了解了这个项目的运行机制，就可以直接进行以这项目为基础的二次开发了。

# 深入了解一个项目

1. 熟悉项目的技术栈

2. 熟悉项目大致流程
   
   从 入口 -> 出口，项目如何运行的。

3. 熟悉项目整体流程
   
   从 入口 -> 出口，中间的运行过程。

4. 熟悉项目运行细节
   
   对页面进行操作时，知道这操作**大概**对应于代码的那个地方。

5. 有任意对项目进行增删改查的能力
   
   需求增加：知道此次需求应该加在项目的哪个地方，并且高内聚，低耦合。
   
   需求减少：知道该删除哪些代码
   
   需求改变：知道该修改哪些代码
   
   查找任意功能对应的代码在哪里。
   
   在做以上操作时，修改某模块时，都不会对项目的其他模块有根本影响。

6. 对项目所应用的技术栈了如指掌，并且需求来时知道该使用哪种合适的技术开发。

# 如何 debug

## 按流程 debug

或参考 《error_handler.md - 解决bug的思路》

1. 问题是什么？
   
   如：点击 Login 按钮后，登录页面卡住不同
   
   去到登陆页面，然后点击 Login，复现问题

2. 找到问题发生于何处？
   
   如：发生于登录页面
   
   找到代码中的登录页面代码

3. 问题如何发生的，怎么才能稳定触发问题的发生？
   
   如：每次点击 Login 按钮时，登录页面就会卡住不动。
   
   此时，就应该在代码中找到点击 Login 的函数

4. 为什么能稳定触发此问题的发生？
   
   如：在代码中，点击 Login 按钮时，执行代码，会进入死循环，导致页面卡住。

5. 解决问题后要达到什么效果？
   
   如：解决问题后达到的效果为：点击 Login 按钮，进入系统，而非卡在登陆界面。

6. 如何解决问题？
   
   如：将死循环代码解析，替换/删除即可解决。 

7. 解决此问题后，会影响到其他任何地方吗？
   
   - 如果会影响，为什么会影响？影响是好还是坏？如果是坏的，那如何避免此影响的产生或如何解决此影响？
     
     如：会影响到模块 A，因为模块 A 依赖于此改动，此影响是不好的，只需要做 xxx 即可避免此影响/解决此影响
   
   - 如果是好的，那是否需要保留？保留 OR 不保留

按照以上的方式将一个问题剖析之后，就可以有个良好的思路去解决该问题。

## 将正确逻辑直线覆盖错误逻辑曲线，找到曲折点

假如存在bug，并且将逻辑看成是一条线，正确的是直线，错误的是曲线

1. bug 出现在代码的哪里

2. 是什么逻辑导致这 bug 的出现

3. 我们正确的逻辑是什么

4. 将正确的直线逻辑，覆盖错误的曲线逻辑时，找到出现曲折的地方，然后将错误的曲线逻辑修正成正确的直线逻辑，从而修复bug。

## 通过调用栈(call back) debug

参见：chrome 中 deubg 技巧

# chrome 中 debug

以下指的都是在 chrome 浏览器中

## 浏览器快捷键

- 打开浏览器开发者模式
  
  `F12`
  
  windows: `ctrl + alt + c` 
  mac: `option + command + c`

**NOTICE**: mac `option`, `command` 对应 widnow 分别是：`alt`, `win`

## 通过调用栈(call back) debug

当程序进入 debug 状态时，我们可以看到 `Sources` 栏，点进去在此栏的右边存在 `Call Stack`，这里就是存储当前浏览器压入栈中的函数。

我们可以点击任意一个帧（我们称一个函数的执行为帧），那么 `Source` 就会显示此帧所对应的源码。

这样，我们可以通过判断程序是否按照预期的执行顺序执行代码，或当哪个帧可能出现问题对此帧再 debug，从而快速的定位问题。

## 技巧

1. 在代码中快速定位一个回调函数所处的位置，可以直接打印这个函数，并在浏览器控制台查看，查看时点击一下，就能通过浏览器的 `Sources` 定位到所在位置。
   
   ```ts
   function yomua() {
   const name = yomua()
   console.log('_yomua', yomua) // 控制台即可查看此函数所在位置
   }
   ```

2. 打开浏览器开发者模式，在 `Sources` 中按下 `shift + command + p` / `shift + win + p`, 会弹出输入框，并显示 `Run`, 可以用它打开浏览器的功能，如: `Search`；
   
   可以按回车删除 `Run`，此时的功能是：通过输入文件名，查找当前网站的源文件。

3. 使用查找浏览器功能命令，输入：`Search`，可以看到定位到了 `Search` 面板，可以在此面板查找此网站中所有文件里面的内容。

# 如何快速实现需求

1. 分析需求
2. 若是复杂需求，则对其进行拆分，分为一个个小需求。
3. 将需求转换成逻辑
4. 将逻辑转换成代码

先逻辑后代码。

# 驭人之道

- 上中下三策
  
  上策太难/急，下策太险/缓，中策中庸（不难不险）

# 产品

1. 经验与格局（对整个项目生命周期的把控，包括：立项、风险分析、模型设计、客户需求、开发、测试等）之间的区别
