# 一元和二元运算符:参见[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Arithmetic_Operators#%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E5%85%BC%E5%AE%B9%E6%80%A7)

## 二元运算符

### + 和 - 

### 描述

对于二元运算符的加号来说,+或-的意思就如同数学中两个数字进行相加/相减.

二元运算符中的+和- 与一运算符中的+和-是不一样的,***详见:一元运算符.***

#### 示例

```js
1+1 // 2
[]+[] // 空
[1, 2, 3, 3] + [, 22] // 1,2,33,22
```



### 幂运算(**)

#### 描述

**运算符是幂运算符, 也就是次方运算符,专业的来讲就是:返回第一个操作数做底数，第二个操作数做指数的乘方.

需要注意的是: 在JS中还有个逻辑异或运算符,即: `^`,不要将它和数学符号的^搞混了, ***参见:<h5_css_js.doc>***

#### 语法

`var1 ** var2`

#### 示例

console.log(5 ** 2); // 25 ,相当于 5<sup>2 </sup>= 25

非数字进行异或,得到的结果为NaN.

```js
2 ** 3 // 8
3 ** 2 // 9
3 ** 2.5 // 15.588457268119896
10 ** -1 // 0.1
NaN ** 2 // NaN

2 ** 3 ** 2 // 512
2 ** (3 ** 2) // 512
(2 ** 3) ** 2 // 64

-(2 ** 2) // -4
(-2) ** 2 // 4 偶次幂为一定会得出整数,负次幂则根据底数符号.
```



#### 注解

包括 PHP 或 Python 等的大多数语言中，都包含幂运算符（一般来说符号是 ^ 或者**）,这些语言中的幂运算符有着比其他的单目运算符（如一元 + 或一元 - ）更高的优先级。

但是作为例外，在 Bash 中， 运算符被设计为比单目运算符优先级更低,在最新的 JavaScript（ES2016） 中，禁止使用带歧义的幂运算表达式。

比如，底数前不能紧跟一元运算符（+/-/~/!/delete/void/typeof）:

```js
-2 ** 2; 
// 在 Bash 中等于 4 ，而在其他语言中一般等于 -4
// 在 JavaScript 中是错误的，因为这会有歧义

-(2 ** 2);
// -4 在 JavaScript 中能够明显体现出作者的意图
```

若在幂运算符前面的操作数出现了歧义(出现负数 一元运算符号),则编译器会直接报错,vscode中的错误提示为:An unary expression with the '-' operator is not allowed in the left-hand side of an exponentiation expression. Consider enclosing the expression in parentheses =>

在求幂表达式的左侧不允许使用带'-'运算符的一元表达式.考虑将表达式括在括号中

## 一元运算符

### + 和 -

#### 描述

对于一元运算符中的+和- 来说,其目的都是将它们后面的操作数转换成数字,不过通常我们建议使用+来进行此操作,因为-会让后面的操作数转为数字时带一个负号(-),而+完全没副作用(即使它也会位操作数带一个+,但是这是默认值)

#### 示例

```js
  console.log(typeof -'1'); // number
  console.log(typeof +'0'); // number
```

## `+`或`-`为二元运算符还是一元运算符

### 描述

- 这里我们不讨论`-`,因为它的作用和+是一样的,只不过会位操作数添加负号(-)罢了.

`+`绝大多数情况它是加法/级联运算符，比如1+1，'a'+'b',[]+[]等；

但是`+`前面没有值或者前面的值是空对象，而后面有值的时候，它是一个一元运算符，作用是将它后面的操作数转换成数字。

### 二元运算符

#### 描述

二元运算符,即对两个表达式进行操作,对于 `+`来说,二元运算符有两种意思,即:加法和级联

#### 加法

将两个表达式进行相加,并得出结果.

```js
1+1 // 2
[]+[] // 空
[1, 2, 3, 3] + [, 22] // 1,2,33,22
```

#### 级联

将两个表达式直接相互连接,不执行任何运算.

```js
2+"2" // 22
'a'+'b' // ab
```

### [一元运算符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Arithmetic_Operators#%E4%B8%80%E5%85%83%E6%AD%A3%E5%8F%B7)

#### 描述

所谓的一元运算符,就是只对一个表达式执行操作,在JS中,当<code>+</code>为一元运算符时,它的作用为:将它后面的操作数转换成数字.

专业的说:一元正号运算符位于其操作数前面，计算其操作数的数值，如果操作数不是一个数值，会尝试将其转换成一个数值.

尽管一元负号也能转换非数值类型，但是一元正号是转换其他对象到数值的最快方法，也是最推荐的做法，因为它不会对数值执行任何多余操作.

#### 示例

##### 尝试将右边表达式转为数字

- 若右边表达式无法转为数字格式,则报错.

```js
let num = '1.1'
typeof +num; // number
```

##### 用作条件判断(if)语句时

```js
let num = '0'
if(+num){console.log('num能转换成非0的纯数字格式就执行该语句')}
if(!+num){console.log('num不能转换成非0的纯数字格式执行该语句')}
```

- ***if(+num){}***

  **若num能转换成非0的纯数字格式,则执行该if语句**.

  因为一串纯数字,只要该数字不为0(0为false),则一定为true,即使: 0123,022这样的语句也为true

- ***if(!+num){}***

  **若num不能转换成除了0之外的纯数字格式则执行该语句**.

  因为0是一个纯数字,而0却又表示false,而不是true.所以!0 =true.*(对于数字来所,0是非常特殊的,非0为true)*

